quy hoạch động (dynamic program).
Bước 1: Xác định ý nghĩa mảng F

* Bước này giống hệt như hồi cấp 2 học giải bài toán có lời văn, đề bài hỏi cái gì thì mình đặt ẩn cái đó.

//một bài toán nếu muốn giải bài khó thì phải đi từ bài dễ sau đó đệ quy thì ra bài khó thì mới đúng.

- Gọi F[i] là chi phí nhỏ nhất để chú ếch nhảy từ hòn đá 1 đến hòn đá i
- Kích thước mảng F là n, mảng F có 1 chiều.

Bước 2: Xác định bài toán con

F[1]=0  (Ban đầu chú ếch đang đứng tại hòn đá 1 nên ta không mất chi phí nào để nhảy từ hòn đá 1 đến hòn đá 1 nữa)
F[2]=abs(h[2]−h[1])  (Nếu chỉ có hai hòn đá thì chú ếch chỉ có duy nhất 1 cách là nhảy trực tiếp từ hòn đá 1 đến hòn đá 2).

Bước 3: Xác định công thức truy hồi.


*lưu ý: khi giải thuật toán quy hoạch động kh cần khai báo biến lại trong hàm main.

